痛い
好疼
そりゃ痛いだろ　手術からまだ２日しか経っていない
那当然疼了 毕竟手术后才过了两天而已
２日…
两天…
そうだ
是啊
なぜ動けない
为什么我动不了
知らないよ
我怎么知道
医者に聞いてくれ
你问医生吧
崩れて終わる世界
———————————
分崩离析的世界
———
——————
|
————
崩れて終わる世界
分崩离析的世界
———
——————
|
————
崩れて終わる世界
分崩离析的世界
無慈悲に告げる
———————————
无情地告别
———
|
————
———
無慈悲に告げる
无情地告别
—————
|
——
無慈悲に告げる
无情地告别
きみはひとり何を聴いてた
———————————
你独自一人都听到了什么
———
——————
|
—————
きみはひとり何を聴いてた
你独自一人都听到了什么
———
——————
|
きみはひとり何を聴いてた
你独自一人都听到了什么
僕は遠い夢を見てた
———————————
而我只顾追逐着遥远的梦
———
——————
|
———
——————
|
僕は遠い夢を見てた
而我只顾追逐着遥远的梦
———
——————
|
—————
僕は遠い夢を見てた
而我只顾追逐着遥远的梦
なにをえらびとる　なにをあきらめる
选择什么 放弃什么
きめようとしてるぼくはなにさまだ
想要抉择的我又算什么
なにをえらぶかはもうきまっている
其实一切已是定数
まちがいはないかかみにといかける
却仍不甘心地追问着神
ひとりきりじゃなかった
———————————
你并不孤独
———
——————
|
————
ひとりきりじゃなかった
你并不孤独
ずっとそばに居たんだ
———————————
我一直在你左右
ずっとそばに居たんだ
———
——————
|
———
この手を伸ばす
———————————
只要伸出双手
———
——————
|
————
この手を伸ばす
只要伸出双手
恐いものなんかない
———————————
心中便再无恐惧
———
——————
|
————
恐いものなんかない
心中便再无恐惧
例え化け物になろうとも成し遂げる
———————————
即便是化作怪物也要完成心愿
———
——————
|
———
——————
|
例え化け物になろうとも成し遂げる
即便是化作怪物也要完成心愿
———
——————
|
————
约
定
有宇くん　大丈夫？
有宇 你没事吧
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
目時さん
目时
良かった　作戦通り崩壊は防げたんだね
太好了 和作战计划一样防止了崩坏发生呢
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
日听 ikiko   日校 T·A·O   翻译 CeCE&沐沐   校对 安少   时轴 Echorish   压制 河蟹
こんなのは作戦とは言わない
这根本称不上作战
ただの処置だ
只是处理一下而已
あんた　処置って　打った後何もしてないじゃない
处理一下？ 你扎了针后竟然什么都没做啊
医者じゃないし
我又不是医生
あの　何が起きて
那个 到底发生了什么
どうして僕はこんな事に
为什么我会变成这样
友利は？　友利は無事なのか
友利呢 友利没事吧
無事だよ　この病院に入院してる
没事 她现在也住在这所医院里
熊耳のおかげでね
多亏了熊耳啊
そっか　良かった
是吗 太好了
その熊耳さんは？
那熊耳呢
まさか
难道说…
ええ
没错
お前が自分の能力で自らを庇ってる間にな
就在你用能力自保那时
いつまで拗ねてるの
你还要闹别扭到什么时候
そもそもこの子のタイムリープ能力に賭けようって言ったのはあんたなのよ
提议在他的穿越时空能力上赌一把的人正是你啊
そんな　熊耳さんが
怎么会 熊耳他…
忘れたの
你忘了吗
向こうはあなたのタイムリープ能力は必要ないと判断したみたい
对方似乎认为不需要你的穿越时空能力了
崩壊の能力に対しても人質を盾に抑え込もうとした
之后以人质为盾牌来针对你的崩坏能力
お互いの誤算の結果ね
这是我们双方判断失误而造成的结果
僕のせいだ
都是我的错
自分を責めないで
不要责怪自己
こんな事がこれからも続くのかな
以后还会发生这种事吗
とりあえず　今回の犯人たちは前泊の能力で記憶を消しておいたけど
总之 这次的犯人已经被前泊消除了记忆
次　いつ　誰があなたを狙ってくるかは分からない
但今后 何时何人会冲着你而来就不知道了
でも無事に目覚めて良かったわ
不过你平安醒过来真是太好了
あたしたちが交代で見張ってたのよ
我们一直轮班看护着你
あの　時間だけど
那个 差不多到时间了
だな
也是
待って　まだ聞きたい事がある
等一下 我还有一个问题想问
なに
什么？
なぜ兄さんがいない？
为什么我哥哥没来
おい　殴らせてくれ
喂 让我揍他一顿吧
いやいや　落ち着いてよ
等等 你冷静一下
どういう事？
什么意思
あなたのお兄さんにとって　熊耳は一番の親友だったって事よ
对你的哥哥来说 熊耳可是最亲密的挚友
はい　どうぞ
请进
あゆなのです
我是步未
歩未　久しぶり
步未 好久不见了
大丈夫なのでしょうか
你没事吧
ああ　じっとしてればな
嗯 乖乖躺着就没事
でも右目はもう見えないって
不过 他们说你的右眼已经失明了
死んでいたかもしれないような大事故だったらしい
那可是一场致命的大事故啊
生きてるだけでもありがたく思わなくちゃな
还能活下来就应该谢天谢地了
でも
但是…
リハビリをすれば　以前とほとんど変わらない生活が送れるらしい
听说只要好好做康复训练 就可以像以前那样正常生活
だったらいいのですが
要是这样就好了
施設の生活はどうだ？
在设施里的生活怎么样
みんな優しくしてくれるので　大丈夫なのです
大家对我都很好 你不用担心
でも隼お兄ちゃんはなんだかとっても元気がなくて　心配なのです
可是隼哥哥不知为何一直没有精神 我好担心他
兄さんが
哥哥他…
歩未を僕は一度目の前で失っている
我曾亲眼目睹步未死去
熊耳さんも兄さんにとっては同じように
对哥哥来说 熊耳也是一样重要
今回の事件で　もし僕が死んでいたら　歩未はどうなっていたんだろ
如果我在这次事件中死去了 步未会怎么样呢
はい　どうぞ
请进
ご無沙汰しております
好久不见了
高城　確かにすごく久しぶりな気がするな
高城 确实好久不见了呢
思った以上に痛々しいお姿
你伤得比我想象中的还要惨啊
ああ　なんて様だ
嗯 这样子太难看了
そんな乙坂さんに　こんな差し入れを持ってきました
为了悲惨的乙坂 我带来这样一份慰问品
なんだよ　これ
这是什么
保温機能付き弁当箱です
自带保温功能的饭盒
さて　中身は…
那么 里面装的是…
この匂い　まさか
这味道 难道是
そうです　２人の思い出　牛タンカレーです
没错 正是我们两个人的回忆 牛舌咖喱
こんなところで再会できるとは
真没想到在这种地方还能吃到啊
食べさせて差し上げます
我来喂你吧
頼む
拜托了
はい　あーん
来 啊
うまーい
太好吃了
学園生活を思い出すよ
让我回忆起了校园生活
そう　まさに我々の青春の味です
是啊 这正是我们青春的味道
もう一口頼む
再给我来一口
まだまだたっぷりあるので　飽きるまでどうぞ
还有很多呢 一直吃到腻为止吧
なぁ　友利の様子は？
我说 友利现在情况如何
あなたよりずっと軽傷なので　もうすぐ退院できるでしょう
她的伤比你轻很多 估计很快就能出院吧
それは良かった
那就好
色々大変だったみたいですね
看来发生了很多麻烦事啊
まぁな
算是吧
早く友利さんと一緒に生徒会に戻ってきてください
请尽快和友利同学一起回到学生会
今のゆさりんと２人だけの生徒会も素晴らしいですが
虽然现在和小柚咲的两人学生会也很好
はい　どうぞ
请进
お見舞いに来ました
我来探病啦
黒羽か
黑羽吗
あの　こんな物を作って来たのですが
那个 我做了个便当给你
えっと　もしかしてクリームシチューか
难道是奶油炖菜吗
すごいです　正解です
好厉害 答对了
ゆさりんの手作りクリームシチューは元気の源として
小柚咲亲手做的奶油炖菜可是健康的源泉
黒羽家では重宝されているのです
在黑羽家这菜被视为至宝哦
病にも怪我にも効果覿面なんです
不管是疾病还是伤痛都很有效果
そんな意味があって　あの日クリームシチューを作ってきてくれたのか
那天她是怀着这样的心情给我做了奶油炖菜啊
ありがとう
谢谢你
はい　じゃあ　あーんしてください
好的 那张嘴吧
どうでしょうか
好吃吗
うん　うまい　元気が出てきた気がするよ
嗯 好吃 感觉似乎提起精神来了
良かった
太好了
こんなところ高城には見せられないな
这个场景可不能让高城看到啊
美砂　いるか
美砂 你在吗
死人に何の用だい
你找我这个死人干嘛
なぁ　人は死んだらどこへ行く？
请问 人死了后会到哪里去？
さぁな　あたしはまだここにいる
谁知道 至少我还留在这里
柚咲が手に持つ風船のような存在さ
就像是柚咲手中拽着的气球一样
柚咲の能力が消えたら　あたしという風船は簡単にどこかに飛んでいっちまう
柚咲的能力消失后 我这个气球就会随意地飘到别处吧
そうか
这样啊
だったら今のうちに大切な人に会いに行くべきなんじゃないか
既然如此 不该趁现在去见那些重要的人吗
急になんだよ
怎么突然这么说
僕は死にかけるような体験をした
我体验过濒临死亡的感觉
いつ自分がいなくなるかもしれないんだ
自己可能会随时死去
会いに行けるときに会いに行くべきだ
还能见的时候就去见见吧
そいつは…あたしも一度死んでるし
这…我也已经死过一次
分からなくもねえが
倒是能理解你的话
そういや　それよく食べてたな
话说你还挺能吃的
もとはお袋の得意メニューだったんだが
这本来是我老妈的拿手菜
それを柚咲が真似てよく作ってくれたんだ
柚咲经常学着做这菜给我吃
うちと同じだ
和我家一样呢
あたしは柚咲と違って　親不孝もんだ
我和柚咲不同 是个不孝子
まぁ　死んじまったのが一番の親不孝だけどな
不过 早早死去才是最不孝的行为吧
なら　親に会いに行けよ
那去见见你父母吧
その力が失われる前に
在柚咲的能力消失之前
まっ　その意見は参考にさせてもらうよ
我会考虑你的意见的
また寝てましたか
我又睡着了吗
いや　大丈夫
不 没事
１つ質問だけど
我想问个问题
お前の両親は何してるんだ
你的父母是做什么的
あっ　はい　長野県の山奥で蕎麦を打って提供しています
啊 他们在长野县的深山里卖荞麦面
そっか　なら近いうちに会う事をお勧めするよ
这样啊 那我建议你尽快去看看他们
いや　時間が無さ過ぎる　すぐに行け
不 没时间了 马上就去
はい
知道了
マネージャーさんと相談しておきます
我去跟经纪人商量一下
確かにこれは慣れが必要だな
这个确实还需要花点时间适应
そこそこ最後の晩餐
近似最后的晚餐
略して「そこ晩」
简称「近餐」
最後の晩餐ではないけれど
虽然这并不是最后的晚餐
そこそこそれに近い晩餐となり得る芸能人のお気に入りグルメを紹介する番組です
但就像最后的晚餐那样 为大家介绍艺人喜欢的美食
こんなレギュラー番組を持っていたのか
她还出演这种正规节目啊
本日は　なんとゆさりんこと　あたしの「そこ晩」を紹介しまーす
今天要介绍的可是小柚咲 也就是我推荐的「近餐」
あちらのお店でーす
就是那家店
実はこのお店ゆさりんのご両親が営むお蕎麦屋さんなのです
其实这家店是小柚咲父母开的荞麦面馆
アイツ　仕事として両親に会いに行ったのか
那家伙竟然借工作之名回去看望父母了啊
ゆさりんも久々会うそうでご機嫌のご様子
小柚咲好像也很久没见到他们了 看起来好开心
やるな
挺聪明的嘛
こちらが手打ちそばに山菜の天ぷら定食でーす
这就是手工荞麦面和野菜天妇罗的套餐
まずはお蕎麦をいただきまーす
我先尝一下荞麦面
薬味をたっぷり入れた御汁に　どぼん
在佐料丰富的酱汁里 噗通一声
美味しい
真好吃
次はヨモギの天ぷらをいただきます
接下来再尝尝艾草天妇罗
これも美味しい
这个也好好吃
その語彙の少なさでよく食レポ番組のエムシーに抜擢されたな
词汇这么匮乏 还真亏她能被选为美食节目的主持呢
でも　ぶっちゃけ普通の味
但是 老实说味道很普通
平凡すぎて　コンビニでも食えるレベル
平凡到随便找一家便利店都可以吃到
えっ　美砂　何を言い出すんだ
诶 美砂 你在说些什么
でも　両親の愛
但是 父母的爱
その隠し味で絶品な料理になってる
这个佐料让它变成了绝无仅有的料理
だからここまで美味しい
所以才会这么好吃
すごく美味しいです
非常的好吃
ご馳走様でした
多谢款待
ごめんなさい　なんだか美砂を思い出した
抱歉 不知道为什么就想起了美砂
アイツは口も素行も悪かったけど
那家伙虽然嘴上不饶人 品行也不好
根はいい子だったんだ
但本性是个好孩子呢
いい親孝行になったな
好好孝顺一番父母了啊
はい　どうぞ
请进
おはようなのです
早上好
おはよう
お誕生日おめでとうなのです
生日快乐
16岁
本日は有宇お兄ちゃんの１６歳のお誕生日なのです
今天可是有宇哥哥的16岁生日呢
そうだっけ
是这样吗
このあゆが忘れるわけないのでござる
步未怎么可能会记错
なので　久々に腕をふるったのです
所以 久违地展露了身手
あの　食べてもらえるでしょうか
那个 能尝尝看吗
ああ　もちろん
当然可以
では　お口を開けてくだされ
那么请张嘴
自分で食べるって
我自己可以吃啦
リハビリ中の人には無理させられません
我可不能让康复中的人勉强自己
あれ　甘いのに　うまい
奇怪 明明很甜 却非常好吃
はい
来张嘴
同じ味なのに
明明味道没有变化
これが美砂の言う隠し味のせいかな
这就是美砂所说的佐料吧
どうでしょうか
怎么样
うまい
好吃
やったのです
太棒了
はい　次
那么 再来一口
うん　うまい
嗯 好吃
はい　次　次
来 再来一口 再来一口
こんな感想しか言えないなんて
竟然只能说出这样的感想
うまい　うまい
好吃 好吃
はい　はい　次
来来 再来一口
うまい　うまい　うまい
好吃 好吃 好吃
人のことは言えないな
我也没什么资格说别人呢
はい　次
来 再来一口
うまい
好吃
回復おめでとう
恭喜你康复了
まだ完全じゃないけど
虽说还不算完全康复
あなたに頼みたいことがあるの
我有件事想拜托你
兄さん　ずっとここにいるんだってね
哥哥 听说你一直呆在这里呢
なんか喋ってよ
你说句话吧
この病院は大丈夫だ
这所医院很安全
警察沙汰にはならない
不会招来警察
そんなことより
比起这种事
あの時の僕と同じだ
和那时的我一样
海外ではテロ集団が一斉蜂起し
国外的恐怖组织一起发起了暴动
すぐ日本も巻き込まれるだろう
日本应该很快就会被卷入其中
熊耳もいなくなってしまった
熊耳也不在了
俺たちも　これからどうなることやら
我们今后该怎么办呢
お久っす
好久不见
友利？
何　そんなに驚いてるんすか
需要这么惊讶吗
い　いや　唐突だったから
不 因为太突然了啊
あたしは一足先に退院できたので
我比你早一步出院
あなたと話をしようかと
所以就想来和你聊聊
お兄さんから何か聞きましたか
从你哥哥那里听说了什么吗
すぐ日本も海外のテロ活動に巻き込まれるって
他说日本很快就会被卷入国外的恐怖活动
そうですか
这样啊
兄さんがまるで別人のように腑抜けになってしまった
哥哥十分窝囊 仿佛换了个人
僕を狙って　危ない奴らがこれからも来るかもしれない
那些危险分子今后可能还会冲我而来
もう誰も失ったり　不幸にしたくない
我再也不想失去任何人 也不想让任何人遭到不幸了
僕の力で何とかできるならしたいけど
如果有什么我可以做到的 我一定不遗余力
方法が分からない
可我不知道能做什么
友利　僕はどうしたらいい
友利 我到底该怎么办才好
一つだけ方法があります
只有一个方法
何だ　聞かせてくれ
是什么 快告诉我
お兄さんの研究施設では　次の彗星が来た時に
你哥哥的研究设施已经完成了下次彗星到来之时
能力者が生まれないためのワクチンを完成させているんですよね
可以预防能力者出现的疫苗了吧
ああ
是的
だったら　あなたが今現存する全世界の能力者の力と
既然如此 只要你把目前全世界的能力者的力量
これから発症する力すべてを奪えば終わります
以及即将觉醒的力量统统夺走就结束了
もちろん　リスクもあります
当然也有风险
何千何万という特殊能力を得たあなたがどうなるか
得到了成千上万的特殊能力之后 你会变成什么样
どうなるんだ
我会变成什么样
全人類を滅ぼしかねないくらいの化け物にもなりえます
也许会变成能毁灭全人类的怪物
そうしてなお　正気で己を抑え続けられるか
即使这样 你还能用理智控制住自己吗
ぶっちゃけ　力業です
老实说非常困难
でもそれはあなたにしかできない
不过 这是你才能做到的事情
あたしの考えられる能力者たちを救う唯一の策です
也是我能想到的拯救所有能力者的唯一方法
実はこの話をするつもりはなかったんです
其实我本不想和你说这些话的
でも　あなたは歩未ちゃんを救うために未来から帰ってきたり
可是你为了救步未 从未来回到现在
あたしや熊耳さんを助けに来てくれた
又跑来救我和熊耳
ただのカンニング魔だと思っていましたが
我以前一直认为你只是个作弊狂而已
今のあなたなら信じられます
但现在的你很值得信赖
偉い評価が変わったな
你对我的评价变化可真大
まあ　あたしの策にしては無謀が過ぎました
不过 我想出的这个方法太鲁莽了
忘れてください
你还是忘了吧
じゃあ　今日はこれくらいで失礼します
那我今天就先走了
お大事に
你多保重
待ってくれ
等一等
やってみる
我要试试
いやいや　無謀ですって
不不 我都说这个方法太鲁莽了
本気だ
我是说真的
僕はお前に恩がある
你对我有恩
そのお前がそれしかないと言うならそうする
既然你都说只能这么做了 那我就照做
動機が薄いっすね
动机太简单了吧
でも　あんなことがまた起きるかもしれない
但是 之前那种事可能还会再发生
今度は僕がお前を救いたい
这次我想由我来拯救你
だから
所以
なして
为什么
お前が好きだから
因为我喜欢你
それは何すか　恋とかでしょうか
那是什么 恋爱之类的吗
ああ　恋だ
对 是恋爱
そんな真顔で言われても
就算你这么一脸认真地对我说
好意を抱かれるようなことはなかった気がするんですが
我可不记得有做过什么让你喜欢上我的事啊
前にも言ったけど
之前也说过了吧
別の世界で自暴自棄になって堕ちていった僕を
在另一个世界 当我自暴自弃 自我堕落的时候
お前がそばでずっと見守ってくれていた
是你一直陪在我身边
それは恐らくですが
那大概只是
あたしなりの責任の取り方だったのではないですか
我承担责任的一种方式而已
でも僕は救われた
可是我被你拯救了
で　そこからどう転べば恋に発展するのやら
然后怎么就发展成恋爱了
全く理解できませんが
实在无法理解
恋に理屈なんて必要あるか
恋爱需要理由吗
んだと　それを理由に入れたのはそっちだろう
你说什么 把它作为理由的人是你吧
ほら　あたしたち相性最悪っすよ
看吧 我们俩的性格完全不合
でも好きなんだ
但我就是喜欢你
それは奇特な方で
还真是个奇怪的人呢
何とでも言ってくれ
随你怎么说
だったら言いましょう
那我就这么说了
待ってますと
我会等你的
何を
等什么？
すべての能力者を救って　もう一度会えることを
等你拯救了所有能力者之后 与我再次相见
その時　あたしたちは恋人同士になりましょう
到那时 我们就成为情侣吧
僕を買いかぶりすぎじゃないか
你也太看得起我了
だからこそですよ
正因为如此
本当にやり遂げたら
如果你真的做到了
無条件であたしは乙坂有宇という存在を愛しく思うでしょう
我或许会无条件地爱上乙坂有宇吧
それはすごくいいな
那可真不错
モチベーションが高まりましたか
有动力了吗
ああ　俄然
是啊 一下子就有了
では約束
那就如此约定了
帰ってくること
一定要回来
もう一度会いましょう
与我再次相见
絶対です
说好了
必ず戻ってくる
我一定会回来的
嘘ついたら　ゆーびつめろ
要是说谎就切手指
ゆーびきった
说好了
怖い約束だな
真是个恐怖的约定呢
針千本よりはマシかと
比起吞1000根针要好多了吧
だな
也是呢
はい
嗯
では　あたしから
那就从我开始吧
片っ端から能力を奪い去るんでしょ
不是要夺走一切能力吗
そうか
这样啊
僕がこれからやることは　そういうことなんだな
我接下来要做的事就是这样吧
はい　どうぞ
没错 来吧
すまない
对不起
謝る必要なんてありません
不用跟我道歉
これで全うな人間に戻れるので
这下我就能做回正常人了
ありがとうございます
谢谢
兄さん　話を聞いてほしい
哥哥 我有话要对你说
僕が全世界の能力者の能力を奪い　助けてみせる
我要夺取全世界的能力者的能力 拯救他们
無理だ　やめておけ
不可能的 你放弃吧
だって僕は最強の能力者なんでしょう
但我是最强的能力者吧
僕は熊耳さんの命を無駄にしたくない
我不想让熊耳白白牺牲
そんなのは俺だって同じだ
我不也是一样
くそ　くそ
可恶 可恶
あいつがそばにいてくれて　どれだけ救われたか
有他陪在我身边 对我来说是多么大的救赎
なのに俺は　礼も言えずじまいで
可是我却连一句感谢都没能赶得及说
だから僕は行くんだよ
所以我才要去
これ以上大事な人を不幸にしないために
为了防止重要的人再次遭遇不幸
それは熊耳さんを失った兄さんも同じでしょ
这对失去了熊耳的哥哥来说也是一样吧
本気で言ってるのか
你是认真的吗
もちろん
当然
すでに友利の能力を奪った
我已经夺走了友利的能力
奪った？
夺走了？
もう始まってるんだよ　僕は引き返さない
已经开始了 我可不会回头
すごい決断だな
真是下了大决心呢
でも　どうやって能力者を探せば
不过 你打算怎么寻找能力者
組織のリーダーの近くには
组织领导者的身边
必ず熊耳と似た能力の持ち主がいるはず
一定会有和熊耳能力相似的人
でないと短期間に　そこまでの能力者を集め切れない
否则不可能在短时间内集结到那么多的能力者
有宇　海外へ飛べ
有宇 出国吧
日本は俺たちに任せろ
日本就交给我们
熊耳を失ったが　こちらも能力者を束ねる大組織だ
虽然失去了熊耳 但我们也是坐拥众多能力者的大组织
能力が消えるまで抑え込んでおく
在能力消失之前 我们会抵挡住的
それぐらいできないと　あいつに顔向けできないからな
这点都做不到的话 我也没脸去见那家伙了
有宇　お前は今16歳だったな
有宇 你现在是16岁吧
うん
是
あまり時間がない
时间没多少了
能力を失うまでに頼むぞ
在你能力消失之前就拜托了
乙坂さん
乙坂
あれ　どうした
诶 怎么了
友利さんから話は聞きました
我们听友利说了
あたしらの能力も持っていきな
把我们的能力也都拿走吧
少しでも力になれるかもしんねえ
也许能帮上忙
妹の分もな
我妹妹的也拿走吧
それは　つまりもうお前とは
那我们和你就再也…
まっ　そういうこった
嗯 就是这样
ここらがセンスのいい引き際だぜ
这也是个不错的抽身之时呢
おいおい　お前が躊躇してどうすんだよ
喂喂 你要是犹豫的话可怎么办啊
そうですよ　乙坂さん
是啊 乙坂
さあ　どうぞ
来吧
分かった　三人の能力をもらう
我知道了 你们三人的能力我就收下了
よし
好
じゃあな
再见了
はい
嗯
ええと　何があったんでしたっけ
诶 发生了什么吗
柚咲さん　実はお姉さんから手紙を預かっています
柚咲 其实你姐姐有一封信寄存在我这里
柚咲へ
给柚咲
最高に楽しかった
我过得很开心
生徒会のあいつらと連んでるのが楽しかった
和学生会的那些家伙在一起很开心
いつまでも一緒にいたいと思った
好想永远和大家在一起
でも　ただ一つ辛かったのは
但是 有件事让我很难过
柚咲　お前とずっと一緒にいたのに
柚咲 明明我一直在你身旁
ずっとすれ違いだったことだ
却都与你擦身而过
最高に愛してる
最爱你了
では　死人は死人らしく　ここらでおさらばだ
那么 死人就像个死人的样子 在此告别吧
美砂より
美砂上
姉はいつも　皆さんと一緒にいたんですね
姐姐一直都和大家在一起呢
ああ　僕たちも楽しかったよ
嗯 我们也都很开心
ですね
是啊
それなら　よかった
那就好
乙坂さん　絶対に戻ってきてくださいね
乙坂 一定要回来哦
なんてったって　私たちは同じ病を持ち
毕竟我们可是患上同一种病
苦しみながらも　共に高校生活を過ごした友達なのですから
一起痛并快乐 一同度过高中生活的朋友
だな
是呢
はい
没错
見渡せる場所に　今朝は辿り着く
曾经遥望的地方　今天站在脚下
遠く伸びる線路を見下ろす
久久痴望那远远延向苍茫地平线的铁轨
待っていました
我在等着你
これを持っていってください
请带上这个吧
今のあたしにできるのはこれぐらいです
现在的我只能做到这些了
前髪を揺らすように　風が強く吹いたら
喧嚣的风　吹动刘海
何だ
这是什么
それを見て話せば　最低限　やっていけると思います
看着这个说的话 基本对话应该没有问题
もう何も迷わない
我们已不再迷茫
一晩で作ってくれたのか
你花了一晚上做出来的吗
あなたの偏差値は分かってますから
我可是十分清楚你的能力
世界の果てさえ　僕らは知らない
并不了解　天涯海角在哪里
ただのカンニング魔だからな　僕は
因为我只是个作弊狂而已嘛
じゃあ　代わりに　これを預かっておいてくれ
那么作为交换 这个交由你帮我保管
悲しまず生きる術も持ってない
也不知晓没有悲伤的幸福在何方
はい　分かりました
好 我知道了
しばらく預かっておきます
我就暂且帮你保管吧
目指すこの先に　待ってる勇気
勇气还在前方等待着我
不安だ　不安だらけだ
很不安 心中满是不安
でもやるしかないんだ
但是只能做了
それを手にしたら　終わる夢を見た
怀抱它　一起去见证那结束的梦
僕にしか成せないことなんだから
这可是只有我才能做到的事
じゃあ　行ってきます
那我走了
はい　いってらっしゃいませ
嗯 祝你一路顺风
空が変わり果て　星は巡ってゆく
天空不再是那片天空　星星也开始旋转
目覚めたらすぐに　今日も歩き出そう
等你醒来　我们即刻启程